هل تعانين من التقشرات و الاحمرار في بشرتك؟
إذا كانت إجابتك بنعم
فلدي بعض النصائح لك لحل هذه المشكلة
فتابعي مشاهدة الفيديو
مرحبا انا هدى من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت في فيديو جديد
نتكلم فيه عن مواضيع
الأنوثة والوعي، الكتب
الجمال والعناية بالبشرة
الطبخ والتغذية، البيت و الديكور
و أخيراً و ليس آخراً الاستكشاف
اعملوا لنا لايك على الفيديو إذا عجبكم
وشاركوا الفيديو مع أهلكم أصدقائكم
واشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد
يلا معانا
على الرغم من اختلاف أنواع بشرتنا
إلا أن مشكلة جفاف البشرة نستطيع أن نعتبره  قاسماً مشتركاً فيما بينها
فبسبب التقلبات الجوية بين اشتداد حر الصيف و البرد القارص في الشتاء
أصبحت هذه المشكلة تواجه أغلبنا لا محالة
و تزداد هذه المشكلة سوءاً لذوات البشرة الجافة
و هذه النقطة مهمة جداً
لأن الغاية من استخدام غسول الوجه
هو تنظيف البشرة من الشوائب
دون التسبب بإزالة الزيوت الطبيعية التي تفرزها البشرة
و التي تعمل على حمايتها من الجفاف
و هذا ما يفعله اختيارك لغسول وجه لطيف على البشرة
يمكنك معرفة ما إذا كان الغسول لطيفاً من خلال وصف المنتج
فالغسول الكريمي و الحليبي وخلوه من الصابون
من أهم الميزات التي عليك البحث عنها في غسول الوجه
عند غسلكِ لبشرتك تجنبي استخدام الماء الحار
لأنه يزيل طبقة الزيوت الطبيعية التي تحمي بشرتك
لذلك فإن الماء الدافئ يفي بغرض تنظيف بشرتك
عند استخدامك لغسول الوجه عند التنظيف
قومِ بتدليك بشرتك بلطف
فمثلما ذكرت سابقاً في النقطة الأولى
أن الغاية من تنظيف البشرة
هي إزالة الشوائب من البشرة مع المحافظة على الطبقة التي تحميها في آنٍ معاً
و هذا ما سيفعله التدليك اللطيف لبشرتك
عند تعاملك مع بشرتك الجافة
يفضل أن تكتفي بتنظيف وجهك مرة واحدة مساءً
فبهذه الطريقة تضمنين تنظيف بشرتك من الغبار و الشوائب بعد يوم طويل
و محافظتك على الزيوت الطبيعية التي تفرزها البشرة
استخدامك للمرطب الذي يناسب بشرتك
يعمل على تشكيل طبقة حماية للبشرة و يحجز الرطوبة بداخلها لحمايتها من الجفاف
لتعرفي أي المكونات في الكريم المرطب الذي ستختارينه
ستوفر لكِ هذه الحماية و عليك البحث عنها
و ستجدين الرابط لهذه المقالة أسفل هذا الفيديو
تجدد خلايا البشرة هو ما يمنح البشرة النعومة التي نرغب بها
لذلك فإن أهم العوامل التي ستجعل البشرة ناعمة
هي عملية إزالة الخلايا الميتة التي تعلوها و السماح للطبقة الجديدة من البشرة بالظهور
و هذا ما تفعله عملية التقشير للبشرة
لكن عليك الاكتفاء بتقشير بشرتك مرة واحدة في الأسبوع
حتى لا تتسببي لبشرتك بالجفاف الزائد و التهيج
الأمر الذي لا ترغبين بحدوثه مهما كلفك الأمر
و هذا أمر يجب أن لا تغفلي عنه مهما كلفك الأمر
فالأشعة فوق البنفسجية الصادرة من الشمس و حرارتها
من أبرز العوامل التي تسبب الجفاف للبشرة
و تؤدي لظهور الخطوط الدقيقة قبل أوانها إذا أهملت هذه المشكلة
لذلك و لتحمي بشرتك من هذه الأضرار
يُنصح باستخدام واقٍ شمسي لا يقل عن 30 SPF
كذلك الأجواء إن كانت الحارة أو الباردة جداً
كلاهما يسبب الجفاف للبشرة و التهيج
لذلك فإن الاحتماء باعتمارك للقبعة مثلاً في الطقس الحار
و لبسك للملابس التي تضمن دفئك في الطقس البارد
شيء لابد منه لحماية بشرتك من الجفاف
في الطقس الحار نستخدم مكيف الهواء
و في الطقس البارد نستخدم المدفأة
و للأسف كلاهما يسحبان الرطوبة من الجو،
الأمر الذي يعمل على جفاف البشرة و تهيجها في بعض الأحيان
لذلك و لكي نعيد هذه الرطوبة المفقودة في الهواء
عليك باستخدام جهاز ترطيب الهواء
و الذي سيعيد ما يقارب 50% من الرطوبة في الهواء في الغرفة التي وضعت فيها الجهاز
كل أعضاء الجسم تحتاج للماء حتى تقوم بوظيفتها على أكمل وجه
و هذا ليس استثناءً مع البشرة
خصوصاً أنها تعتبر هي كذلك عضواً كسائر الأعضاء
لذلك يُنصح بشرب ما لا يقل عن 8 أكواب من الماء يومياً
و إذا استطعت أن تشربي أكثر فذلك أفضل بكثير للبشرة
ففي نهاية الأمر فإن السبب الرئيسي لجفاف البشرة هو معاناتها من نقص الماء
لكي نتغلب على مشكلة جفاف البشرة و على الأمد البعيد
علينا الاعتناء بأنفسنا من الداخل قبل الخارج
و هذا من خلال  الاهتمام باختيار ما ندخله في أجسادنا من مواد غذائية
فالخضار و الفواكه أمر مفروغ منه و ذلك لاحتوائها على الماء
لكن أضيف إلى نظامك الغذائي
بعض المكسرات و حبوب الصويا و بذور الشيا و الكتان و الأفوكادو
سمك السلمون و السردين و الأنشوفة و المحار
فكل هذه الأطعمة هي بعض أهم المصادر الغنية بالأحماض الدهنية  المفيدة للبشرة
حيث أنها تعمل على تجدد الخلايا في الجسم بما في ذلك البشرة
و تساعد في إنتاج الزيوت الطبيعية في البشرة لتبقيها رطبة و صحية
هذه كانت بعض أهم النصائح لتتغلبي على جفاف البشرة
و تستمتعي ببشرة ناعمة و صحية
لمزيد من المقالات التي تخص العناية بالبشرة و الجمال
معي أنا هدى
ألقاكم على خير في فيديو جديد و بكل الحب